# Лабораторная 1

---

## Цель
- Освоить процесс создания статического сайта с использованием генератора документации MkDocs.
- Научиться организовывать структуру документации проекта (портфолио лабораторных работ).
- Изучить базовые принципы работы с системой контроля версий Git и платформой GitHub.
- Развернуть статический сайт с использованием механизма GitHub Pages на домене вида username.github.io.
- Освоить базовую настройку темы оформления и конфигурационного файла mkdocs.yml.

---

## Задание
- Создать публичный репозиторий на GitHub для размещения сайта-портфолио.
- Настроить GitHub Pages так, чтобы публикация осуществлялась из каталога /docs ветки main.
- Клонировать репозиторий на локальный компьютер.
- Создать и активировать виртуальное окружение Python.
- Установить MkDocs в виртуальное окружение.
- Настроить файл .gitignore (исключить виртуальное окружение, служебные файлы и др.).
- Создать новый сайт командой:
*mkdocs new source*
- Перейти в каталог source и запустить локальный сервер:
*cd source mkdocs serve*
- Выполнить сборку сайта в каталог /docs корня репозитория:
*mkdocs build -d ../docs*
- Выполнить коммит и отправку в удалённый репозиторий (включая каталог source и каталог docs).
- Выбрать и подключить тему оформления (например, dracula, material или иную тему, подходящую для портфолио).
- Настроить файл mkdocs.yml:
- - указать название сайта;
- - задать тему;
- - реализовать структуру меню через параметр nav.
- Создать структуру страниц:
- Главная страница;
- Страница «Об авторе»;
- Раздел «Лабораторные работы»;
отдельная страница для каждой лабораторной работы курса;
единый шаблон структуры отчёта (цель, задание, код, выводы).
- Обеспечить корректную навигацию по сайту.
- Выполнить повторную сборку и публикацию сайта.

---

## Код
```
site_name: Сайтикс

nav:
  - Главная: index.md
  - Обо мне: about.md
  - Лабораторные: labs.md
  - Отчеты:
    - laba1.md
    - temple.md

theme: 
  name: dracula
  logo: assets/kotik.jpg
  favicon: assets/favicon.jpg
```
---

## ✨Вывод✨
В ходе лабораторной работы я освоила MkDocs, подружилась с Git и GitHub Pages, и создала свой уютный уголок в интернете — сайт-портфолио с прикольной темой Dracula (почему её выбрала расскажу в readme файле) и структурой, где каждая лабка живёт в отдельной комнатке.

В mkdocs.yml прописала навигацию, добавила страницу «Обо мне» всё с душой, а главное — сайт теперь живёт по адресу sanhespak-glitch.github.io и доступен всем!

Цель достигнута: технические навыки прокачаны, портфолио готово, учёба — в кайф, код — в Git. ✨🚀

